Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[Treasure at Dawn] ♪Abot sa pinakamataas na antas♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪Abutin ang estadong walang pagnanasa, liwanagin ang banal na liwanag♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪Ang tao ay matuwid dahil siya ay moral, at siya ay malakas dahil siya ay matuwid♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪Matuwid, malakas, at patas♪
♪I am the fire♪
♪Ako ang apoy♪
♪Burning out all desires♪
♪Nasusunog ang lahat ng pagnanasa♪
♪River can't put me out♪
♪Hindi ako mapapalabas ni River♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪Ang simula ni Yang ay humahantong sa pag-unlad. Lumilikha si Wu Chi ng Tai Chi♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪Napagkakamalan ng mga tao ang kanilang anyo ng katawan, nalilimutan ang tunay na isip sa loob♪
♪People make their own enemies♪
♪Ang mga tao ay gumagawa ng sarili nilang mga kaaway♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
♪Ang mga aklat ay tungkol sa katwiran. Ang mga tao ay puno ng layunin♪
♪People are overrun by illusions♪
♪Ang mga tao ay dinapuan ng mga ilusyon♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪Nabighani sila sa mga ilusyon♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪Na may dalisay na pag-iisip, nakaupo sa ulap♪
♪Watching people creating dreams♪
♪Pagmamasid sa mga taong lumilikha ng mga pangarap♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪Masakit bang mabuhay sa mundo?♪
♪Learn from nature. Forget all your desires ♪
♪Matuto mula sa kalikasan. Kalimutan ang lahat ng iyong mga hangarin ♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪Moths fly into the fire♪
♪Ang mga gamu-gamo ay lumilipad sa apoy♪
♪The fire melts old shackles♪
♪Natunaw ng apoy ang mga lumang kadena♪
♪Today, I know it's me♪
♪Ngayon, alam kong ako ito♪
[Treasure at Dawn]
[Treasure at Dawn]
[Episode 1] [Murder of Physicians. Two Heroes Meet]
[Episode 1] [Pagpatay sa mga Manggagamot. Nagtagpo ang Dalawang Bayani]
Hurry up!
Bilisan mo!
Come on!
Halika na!
Crazy Fu!
Baliw Fu!
Leave me alone!
Iwan mo na ako!
What are you doing?
anong ginagawa mo
You lunatic!
Baliw ka!
Stay away!
lumayo ka!
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
It's just a short nap for you.
Ito ay isang maikling idlip para sa iyo.
You...
Ikaw...
It's Crazy Fu again!
Ito na naman ang Crazy Fu!
Keep it down!
Ibaba mo yan!
He might notice you.
Baka mapansin ka niya.
[Fu Sheng, Crazy Fu]
[Fu Sheng, Crazy Fu]
Crazy Fu!
Baliw Fu!
The law forbids the killing of cattle.
Ipinagbabawal ng batas ang pagpatay ng mga baka.
It's a crime of death sentence.
Ito ay isang krimen ng parusang kamatayan.
What you are doing is suicide.
Ang ginagawa mo ay pagpapakamatay.
Stop yelling.
Tumigil ka sa pagsigaw.
Check out your ox yourself.
Suriin ang iyong baka sa iyong sarili.
It's like that because it ate poisonous feed.
Ganyan kasi kumain ng lason na pagkain.
If it weren't for me, it would have been dead.
Kung hindi dahil sa akin, patay na ito.
Yet you are yelling at me?
Pero sinisigawan mo pa ako?
Is it alive?
buhay ba ito?
Yep.
Oo.
It's drugged out.
Naka-droga ito.
It would wake up in about two hours.
Magigising ito sa loob ng halos dalawang oras.
I've searched this mountain for a long time,
Matagal ko nang hinanap ang bundok na ito,
and I've never seen plants so poisonous.
at hindi pa ako nakakita ng mga halamang napakalason.
Where has it been today?
Nasaan ito ngayon?
In this exact area.
Sa eksaktong lugar na ito.
Oh, right!
Ay, tama!
I'd give it
ibibigay ko
some extra feed at night.
ilang dagdag na pagkain sa gabi.
I'd like to go check things out.
Gusto kong tingnan ang mga bagay-bagay.
If we are leaving now, what about the ox?
Kung aalis tayo ngayon, paano ang baka?
The ox...
Ang baka...
Zhao!
Zhao!
There you are!
Ayan ka na!
Watch the ox for me.
Bantayan mo ako ng baka.
When it wakes up, take it back to Mr. Zhang.
Kapag nagising ito, ibalik ito kay Mr. Zhang.
No way!
Hindi pwede!
Hey!
Hoy!
I heard your sheep's been having the runs.
Narinig kong tumatakbo ang iyong mga tupa.
No!
Hindi!
I'll do it!
gagawin ko!
We'll talk about it later.
Pag-usapan natin ito mamaya.
Come find me at the clinic when you need help.
Halika hanapin mo ako sa clinic kapag kailangan mo ng tulong.
Let's go.
Tara na.
[Shangyi]
[Shangyi]
In Shangyi, troubles abound. In the city, four pests surround.
Sa Shangyi, maraming problema. Sa lungsod, nakapaligid ang apat na peste.
Bravo.
Bravo.
Don't provoke Yang and Hu. Avoid Crazy Fu.
Huwag pukawin sina Yang at Hu. Iwasan ang Crazy Fu.
If you meet Greedy Gu,
Kung makikilala mo si Greedy Gu,
troubles come to your home.
dumarating ang mga problema sa iyong tahanan.
As everyone knows,
Tulad ng alam ng lahat,
Yang refers to County Magistrate Yang of Shangyi.
Ang tinutukoy ni Yang ay ang County Magistrate Yang ng Shangyi.
Hu refers to Zhao Sihu,
Tinutukoy ni Hu si Zhao Sihu.
the head of the only gang of bandits
ang pinuno ng nag-iisang gang ng mga bandido
around Shangyi.
sa paligid ng Shangyi.
Greedy Gu refers to Gu Tian,
Ang sakim na Gu ay tumutukoy kay Gu Tian,
a young hero who takes advantage of every opportunity.
isang batang bayani na sinasamantala ang bawat pagkakataon.
But today,
Ngunit ngayon,
we won't talk about them.
hindi natin sila pag-uusapan.
We'll talk Crazy Fu,
Pag-uusapan natin si Crazy Fu,
Fu Sheng.
Fu Sheng.
Speaking of Crazy Fu,
Sa pagsasalita tungkol sa Crazy Fu,
he's the funniest
siya ang pinakanakakatawa
of the four pests.
sa apat na peste.
Do you know why he's funny?
Alam mo ba kung bakit siya nakakatawa?
I don't know.
hindi ko alam.
No one dares to see him.
Walang nangahas na makita siya.
Yeah.
Oo.
Why doesn't anyone see him?
Bakit walang nakakakita sa kanya?
Who asked the question?
Sino ang nagtanong?
Me.
Ako.
Fu...
Ito ay...
Crazy Fu.
Baliw na Fu.
- Crazy Fu. - Crazy Fu.
- Baliw na Fu. - Baliw na Fu.
What's wrong?
Ano ang mali?
Fu Sheng
Fu Sheng
They just don't want to die.
Ayaw lang nilang mamatay.
The people you've treated
Ang mga taong tinatrato mo
are all half dead.
lahat ay kalahating patay.
Come on.
Halika na.
If I hadn't treated them,
Kung hindi ko sila ginagamot,
they'd be dead.
patay na sila.
You weren't that bad before.
Hindi ka naman ganoon kasama noon.
Five years ago, you went crazy
Limang taon na ang nakalipas, nabaliw ka
learning from that wandering physician.
natututo mula sa gumagala na manggagamot na iyon.
You practiced dissecting cadavers.
Nagpraktis ka sa pagdidisect ng mga bangkay.
Your dad, Physician Fu,
Ang tatay mo, Physician Fu,
was afraid that something would happen to you.
ay natatakot na may mangyari sa iyo.
So he went to Magistrate Yang
Kaya pinuntahan niya si Magistrate Yang
and begged him to make you a clerk,
at nakiusap sa kanya na gawin kang klerk,
who is responsible for examining bodies
sino ang may pananagutan sa pagsusuri sa mga katawan
that had died unnaturally.
na namatay nang hindi natural.
You don't know.
Hindi mo alam.
Since then,
Simula noon,
everybody has said you're crazy
lahat ng tao ay nagsabi na ikaw ay baliw
as you treat the dead.
habang tinatrato mo ang patay.
The living
Ang buhay
dare not see you.
hindi maglakas-loob na makita ka.
I did that to learn.
Ginawa ko yun para matuto.
If you don't believe me,
Kung hindi ka naniniwala sa akin,
the next time I dissect a cadaver,
sa susunod na pag-dissect ko ng bangkay,
you can have everyone watch it.
mapapanood mo ito sa lahat.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I don't want any trouble.
Ayoko ng gulo.
[Shangyi]
[Shangyi]
[Xichuan]
[Xichuan]
The mansion of the lord of Xichuan.
Ang mansyon ng panginoon ng Xichuan.
[Wen Jue. The mansion of the lord of Xichuan]
[Wen Jue. Ang mansyon ng panginoon ng Xichuan]
I heard there's a famous physician named Fu in Shangyi.
Nabalitaan kong mayroong isang sikat na manggagamot na nagngangalang Fu sa Shangyi.
Yes.
Oo.
- What happened to your face? - Bronze mirror.
- Anong nangyari sa mukha mo? - Tansong salamin.
Have a look.
Tingnan mo.
No wonder my face feels numb.
No wonder parang manhid ang mukha ko.
I've told you many times
Maraming beses ko nang sinabi sayo
not to eat anything you don't recognize.
huwag kumain ng anumang hindi mo nakikilala.
But you wouldn't listen to me.
Pero hindi mo ako pinakinggan.
You said
sabi mo
everything is medicine.
lahat ay gamot.
It will kill you someday.
Papatayin ka nito balang araw.
No, it won't.
Hindi, hindi.
Are you Physician Fu?
Ikaw ba ay Doktor Fu?
If you are looking
Kung naghahanap ka
for the most famous Physician Fu in Shangyi,
para sa pinakasikat na Physician Fu sa Shangyi,
that's him.
siya yun.
Are you looking for...
Naghahanap ka ba ng...
She's looking for me.
Hinahanap niya ako.
I'm Physician Fu.
Ako si Physician Fu.
What ails you?
Anong sakit mo?
I have migraines,
Mayroon akong migraines,
mainly in my temples, the top of my head,
higit sa lahat sa aking mga templo, sa tuktok ng aking ulo,
and the forehead.
at ang noo.
It gets worse
Lumalala ito
when I exercise strenuously or get upset.
kapag ako ay nag-eehersisyo nang husto o naiinis.
Do you have pain in your neck and occipital area?
Mayroon ka bang pananakit sa iyong leeg at occipital area?
Seldom.
Bihira.
Yellow Emperor's Inner Canon says,
Sinasabi ng Inner Canon ng Yellow Emperor,
"All wind with vertigo and shaking is ascribed to the liver."
"Lahat ng hangin na may vertigo at nanginginig ay iniuugnay sa atay."
"When you're deficient in marrow,"
"Kapag kulang ka sa utak,"
"you'll have a turning brain, tinnitus,"
"Magkakaroon ka ng lumiliko ang utak, ingay sa tainga,"
"sore legs, dizziness, and impairment of vision."
"masakit na binti, pagkahilo, at kapansanan sa paningin."
Your disease is easy to cure.
Ang iyong sakit ay madaling gamutin.
But you have to turn around first.
Pero kailangan mo munang tumalikod.
Turn around?
Lumingon?
Relax.
Magpahinga ka.
Crazy Fu, what are you doing?
Crazy Fu, anong ginagawa mo?
She's a special envoy from Xichuan.
Siya ay isang espesyal na sugo mula sa Xichuan.
If something happens to her,
Kung may mangyari sa kanya,
you'll die.
mamatay ka.
Officer, calm down.
Opisyal, huminahon ka.
She fainted
Nawalan siya ng malay
because Qi and blood surged to her head
dahil umakyat ang Qi at dugo sa kanyang ulo
after I gave her acupuncture.
pagkatapos ko siyang bigyan ng acupuncture.
She'll be all right after a little sleep.
Magiging maayos din siya pagkatapos ng kaunting tulog.
Don't talk nonsense.
Huwag magsalita ng kalokohan.
Help her to bed.
Tulungan siyang matulog.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I'll leave.
aalis na ako.
You can't leave.
Hindi ka pwedeng umalis.
If she wakes up and you're not there,
Kung nagising siya at wala ka,
we'll be in trouble.
magkakaproblema tayo.
But I have something important to do.
Pero may importante akong gagawin.
If she wants to see me after she wakes up,
Kung gusto niya akong makita pagkatapos niyang magising,
take her to my house.
dalhin mo siya sa bahay ko.
Well.
Well.
You.
Ikaw.
You should go back.
Dapat kang bumalik.
But your dad...
Pero ang tatay mo...
I'll pay you back
Babayaran kita
what he owes you.
kung ano ang utang niya sa iyo.
I pay for him every time.
Binabayaran ko siya sa bawat oras.
See you.
See you.
Xichuan.
Xichuan.
Em...
sa...
I think I've heard of it.
Parang narinig ko na.
[Fu's medicine clinic]
[Fu's medicine clinic]
I'm back.
nakabalik na ako.
So many people here.
Ang daming tao dito.
What's going on?
Anong nangyayari?
Physician Zhang, you're also here.
Doktor Zhang, nandito ka rin.
Physician Zhang.
Ang manggagamot na si Zhang.
He's dead.
Patay na siya.
Dad.
Tatay.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Madam, do you feel better?
Madam, gumaan na ba ang pakiramdam mo?
I'm not the patient.
Hindi ako ang pasyente.
Where's that quack?
Nasaan na yung kumag na yun?
Go down the Clinic Street.
Bumaba sa Clinic Street.
Fu's medicine clinic is the second at the intersection.
Ang medicine clinic ni Fu ay ang pangalawa sa intersection.
[Fu's medicine clinic]
[Fu's medicine clinic]
You quack.
Kwek mo.
Get out.
Lumabas ka.
What happened
Anong nangyari
to them?
sa kanila?
[Shangyi County Yamen]
[Shangyi County Yamen]
My lord.
aking panginoon.
What's the matter?
Ano ang problema?
There's a strange case.
May kakaibang kaso.
What does that mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
At noon today,
Sa tanghali ngayon,
all physicians in the city died.
lahat ng mga manggagamot sa lungsod ay namatay.
[Magistrate Yang] After examination,
[Magistrate Yang] Pagkatapos ng pagsusuri,
Yamen runners preliminarily determined that they had died of poisoning.
Ang mga runner ng Yamen ay paunang natukoy na sila ay namatay sa pagkalason.
They're all dead?
Patay silang lahat?
Yes.
Oo.
Don't worry, my lord.
Huwag kang mag-alala, panginoon ko.
I've ordered to block the message.
Inutusan ko na i-block ang mensahe.
But
Pero
there are two survivors
may dalawang nakaligtas
who are difficult to deal with.
na mahirap pakitunguhan.
Who are they?
Sino sila?
One is Clerk Fu Sheng.
Ang isa ay Clerk Fu Sheng.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How about his dad?
Paano ang papa niya?
Is Physician Fu also dead?
Patay na rin ba si Physician Fu?
Yes.
Oo.
He's dead.
Patay na siya.
How could this happen?
Paano ito mangyayari?
My lord,
aking panginoon,
the other person
ang ibang tao
is more difficult to deal with.
ay mas mahirap pakitunguhan.
Who is it?
Sino ito?
The princess of Xichuan,
Ang prinsesa ng Xichuan,
Wen Jue.
Wen Jue.
The princess is involved. If we can't handle it well,
Kasama ang prinsesa. Kung hindi natin ito kakayanin ng maayos,
we can't afford the consequences.
hindi namin kayang bayaran ang kahihinatnan.
Anyway,
Anyway,
don't get the princess involved.
wag mong idamay ang prinsesa.
My lord, you're right.
Panginoon ko, tama ka.
How about
Paano kung
we close it
isinara namin ito
as a murder?
bilang pagpatay?
Clerk Fu Sheng, do you admit your guilt?
Clerk Fu Sheng, inaamin mo ba ang iyong kasalanan?
You were at the scene at the time of the crime.
Ikaw ay nasa pinangyarihan noong panahon ng krimen.
You had time and opportunity
Nagkaroon ka ng oras at pagkakataon
to poison all physicians.
upang lason ang lahat ng mga manggagamot.
I heard you had trouble with the physicians.
Balita ko nahihirapan ka sa mga manggagamot.
They had a meeting in the clinic.
May meeting sila sa clinic.
But they didn't inform you.
Pero hindi ka nila pinaalam.
So you hated them
Kaya kinasusuklaman mo sila
and poisoned them.
at nilason sila.
Is that the case?
Ganun ba talaga?
I poisoned them?
nilason ko sila?
Just tell me
Sabihin mo lang
if you were there.
kung nandoon ka.
I was there.
nandoon ako.
Do you know about poison?
Alam mo ba ang tungkol sa lason?
Do you know how to use poison?
Alam mo ba kung paano gumamit ng lason?
I'm a physician.
Ako ay isang manggagamot.
Of course I know about poison.
Syempre alam ko ang tungkol sa lason.
He admitted it.
Inamin niya ito.
Write it down.
Isulat ito.
Okay.
Okay.
My lord,
aking panginoon,
I think you're missing the big picture.
Sa tingin ko nawawala mo ang malaking larawan.
Despite my problems with them,
Sa kabila ng mga problema ko sa kanila,
I didn't have to hate them,
Hindi ko kailangang galit sa kanila,
and I didn't have to kill them.
at hindi ko kinailangang patayin sila.
I had no motive.
Wala akong motibo.
You admitted you had a problem with them.
Inamin mong may problema ka sa kanila.
My lord,
aking panginoon,
my father is also dead.
patay na rin ang tatay ko.
How could I kill my father?
Paano ko papatayin ang aking ama?
Fu Sheng,
Fu Sheng,
you are
ikaw ay
a skilled physician.
isang dalubhasang manggagamot.
But your father didn't let you practice medicine.
Ngunit hindi ka pinayagan ng iyong ama na magpraktis ng medisina.
You must have hated him for a long time.
Matagal mo na siyang kinasusuklaman.
You went mad and killed your father.
Nagalit ka at pinatay mo ang iyong ama.
It's possible, right?
Pwede naman diba?
Someone.
isang tao.
Let Fu Sheng sign the document.
Hayaang lagdaan ni Fu Sheng ang dokumento.
Take him into custody.
Dalhin siya sa kustodiya.
We'll review the case in three days.
Susuriin namin ang kaso sa loob ng tatlong araw.
You...
Ikaw...
You just closed the case?
Isinara mo lang ang kaso?
Come on...
Halika...
If you don't sign it...
Kung hindi mo ito pipirmahan...
Sign it.
Pirmahan mo na.
- Sign it. - Is that how you try cases in Shangyi?
- Lagdaan ito. - Ganyan mo ba subukan ang mga kaso sa Shangyi?
Stop. Don't be rude.
Tumigil ka. Huwag maging bastos.
Are you the county magistrate?
Ikaw ba ang mahistrado ng county?
I'm an aide.
Ako ay isang katulong.
Aide?
Aide?
I see.
nakikita ko.
If the county magistrate tries cases like this,
Kung susubukan ng mahistrado ng county ang mga kasong tulad nito,
the unjust case files of Shangyi
ang hindi makatarungang mga file ng kaso ng Shangyi
would be higher than the city gate.
ay mas mataas kaysa sa pintuan ng lungsod.
My lady, you don't understand.
Babae, hindi mo naiintindihan.
Crazy Fu is the only suspect in the Murder of Physicians.
Si Crazy Fu ang tanging suspek sa Murder of Physicians.
Wait a minute.
Sandali lang.
He's not Physician Fu.
Hindi siya Physician Fu.
He's the crazy physician,
Siya ang baliw na manggagamot,
Crazy Fu.
Baliw na Fu.
You've heard his name.
Narinig mo na ang kanyang pangalan.
He's Fu Sheng,
Siya si Fu Sheng,
the only son of Physician Fu.
ang nag-iisang anak na lalaki ni Physician Fu.
You delayed me in finding him.
Naantala mo ako sa paghahanap sa kanya.
Prepare to die.
Maghanda para mamatay.
My lord.
aking panginoon.
Your wife is dying in childbirth.
Ang iyong asawa ay namamatay sa panganganak.
Go get Physician Fu.
Kunin mo si Physician Fu.
He's a great physician.
Siya ay isang mahusay na manggagamot.
Maybe he can save her.
Baka mailigtas niya siya.
Physician Fu is dead.
Ang manggagamot na si Fu ay patay na.
Go to the Clinic Street.
Pumunta sa Clinic Street.
Go get Physician Zhang or Physician Li.
Kunin si Physician Zhang o Physician Li.
Let them treat her.
Hayaan silang gamutin siya.
They're all dead.
Patay silang lahat.
Go get a vet.
Kumuha ng beterinaryo.
She and the baby are going to die.
Siya at ang sanggol ay mamamatay.
How can a vet treat people?
Paano makikitungo ang isang beterinaryo sa mga tao?
I might as well get Crazy Fu.
Baka makuha ko rin si Crazy Fu.
Right.
Tama.
I'll go get Crazy Fu.
Pupuntahan ko si Crazy Fu.
What's going on?
Anong nangyayari?
My lord.
aking panginoon.
The envoy seems to have a feud with Fu Sheng.
Mukhang may alitan ang sugo kay Fu Sheng.
She wants to kill him.
Gusto niyang patayin siya.
Your Excellency.
Iyong Kamahalan.
I'm Yang, the county magistrate of Shangyi.
Ako si Yang, ang mahistrado ng county ng Shangyi.
Don't talk nonsense. Help me catch that quack.
Huwag magsalita ng kalokohan. Tulungan mo akong mahuli ang kumag na iyon.
Your Excellency, watch out.
Kamahalan, mag-ingat ka.
I'm not Fu Sheng.
Hindi ako si Fu Sheng.
Step aside if you want to live.
Tumabi ka kung gusto mong mabuhay.
My lord, the lady lost a lot of blood.
Panginoon, maraming dugo ang nawala sa ginang.
County Magistrate Yang.
Mahistrado ng County Yang.
Aren't you going to do something?
Wala ka bang gagawin?
Catch.
Mahuli.
No, catch her.
Hindi, hulihin mo siya.
I...
ako...
How dare you catch me?
How dare you catch me?
Your Excellency, I'm sorry.
Kamahalan, pasensya na.
My wife is having difficulties delivering a baby.
Ang aking asawa ay nahihirapan sa panganganak.
It's about her life.
Tungkol ito sa buhay niya.
After Fu Sheng saves my wife,
Matapos iligtas ni Fu Sheng ang aking asawa,
he's at your disposal.
nasa iyo siya.
All right.
Sige.
Tell them to let me go.
Sabihin sa kanila na palayain ako.
Let her go.
Hayaan mo siya.
I don't want to take advantage of the situation.
Ayokong samantalahin ang sitwasyon.
Fu Sheng, come with me.
Fu Sheng, sumama ka sa akin.
Who has difficulty delivering a baby?
Sino ang nahihirapan sa panganganak?
My wife.
asawa ko.
My lady.
aking ginang.
My lady, wake up.
Babae, gumising ka na.
- My lady, hang in there. - Blood.
- My lady, manatili ka diyan. - Dugo.
She lost a lot of blood.
Maraming dugo ang nawala sa kanya.
What do we do?
Anong gagawin natin?
Is she dying?
Namamatay ba siya?
If we can't save her,
Kung hindi natin siya mailigtas,
I'll die.
mamamatay ako.
Madam.
Madam.
My lord.
aking panginoon.
Physician Fu.
Manggagamot Fu.
Here she is.
Narito siya.
What happened?
Anong nangyari?
The lady lost a lot of blood.
Maraming dugo ang nawala sa ginang.
The midwife fainted from fear.
Nawalan ng malay ang midwife sa takot.
My lord, save the lady.
Panginoon, iligtas mo ang ginang.
I don't understand medicine.
Hindi ko maintindihan ang gamot.
Physician Fu is treating her.
Ginagamot siya ni Physician Fu.
She's in a bad condition.
Siya ay nasa isang masamang kalagayan.
What...?
ano...?
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
Boil a kettle and get my medicine kit.
Magpakulo ng takure at kunin ang aking medicine kit.
Yes.
Oo.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
How is my wife?
Paano na ang asawa ko?
My lord,
aking panginoon,
I have to tell you the truth.
Kailangan kong sabihin sa iyo ang totoo.
She has a narrow pelvis.
Siya ay may makitid na pelvis.
Her water is almost dry.
Halos matuyo na ang kanyang tubig.
The fetus in the womb won't live long.
Ang fetus sa sinapupunan ay hindi mabubuhay nang matagal.
With the traditional way of midwifery,
Sa tradisyunal na paraan ng midwifery,
both of them will die.
pareho silang mamamatay.
My lord.
aking panginoon.
How can I save both of them
Paano ko sila ililigtas pareho
in half an hour?
sa kalahating oras?
Supposedly,
Kumbaga,
I can cut her belly open with a knife
Maaari kong hiwain ang kanyang tiyan gamit ang isang kutsilyo
along the muscles and take the baby out.
kasama ang mga kalamnan at ilabas ang sanggol.
The baby is upside down.
Nakabaligtad ang sanggol.
No wonder she couldn't have a natural delivery.
Hindi nakakagulat na hindi siya maaaring magkaroon ng natural na panganganak.
Oh, no.
Ay, hindi.
The baby died inside of her.
Namatay ang sanggol sa loob niya.
No.
Hindi.
One more time.
Isang beses pa.
The method is right.
Tama ang pamamaraan.
But the operation is too slow.
Ngunit ang operasyon ay masyadong mabagal.
One more time.
Isang beses pa.
All right.
Sige.
My lord.
aking panginoon.
What's going on?
Anong nangyayari?
There's only one way we can save her.
Isa lang ang paraan para mailigtas natin siya.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
do your best.
gawin ang iyong makakaya.
Here,
dito,
I thank you in advance.
Nagpapasalamat ako sa iyo nang maaga.
My lord, you must promise me
Panginoon, kailangan mong mangako sa akin
that no one will bother me
na walang mang-iistorbo sa akin
while I'm treating her.
habang ginagamot ko sya.
Okay.
Okay.
Go.
Pumunta ka.
♪Ghosts in the heavens, immortals on the earth♪
♪Mga multo sa langit, mga imortal sa lupa♪
♪The roads in Xichuan are paved with gold♪
♪Ang mga kalsada sa Xichuan ay sementadong ginto♪
♪Pick up a brick in Xichuan♪
♪Kumuha ng brick sa Xichuan♪
♪Buy half of Luoyang♪
♪Bilhin ang kalahati ng Luoyang♪
Bravo.
Bravo.
♪Xichuan is tough♪
♪Matigas si Xichuan♪
♪Xichuan kills people without even blinking an eye♪
♪Pinapatay ni Xichuan ang mga tao nang hindi man lang kumukurap♪
♪Everyone knows that star gold is priceless♪
♪Alam ng lahat na hindi mabibili ang star gold♪
♪No one knows how many people died trying to get it♪
♪Walang nakakaalam kung ilang tao ang namatay sa pagsisikap na makuha ito♪
- Bravo. - Bravo.
- Bravo. - Bravo.
Greedy Gu,
Matakaw Gu,
stop bluffing.
itigil ang pambobola.
I was bluffing?
Na-bluff ako?
Have you heard of star gold?
Narinig mo na ba ang star gold?
[Gu Tian, Greedy Gu]
[Gu Tian, ​​Matakaw Gu]
Everybody knows that.
Alam ng lahat yan.
It's worth ten times its weight in gold.
Ito ay nagkakahalaga ng sampung beses sa timbang nito sa ginto.
You've seen it?
Nakita mo na?
I saw it once in Xichuan.
Nakita ko ito minsan sa Xichuan.
You've been to Xichuan?
Nakapunta ka na ba sa Xichuan?
Of course.
Syempre.
I heard
narinig ko
that Xichuan is heavily guarded.
na si Xichuan ay binabantayan nang husto.
It's hard for outsiders to get in there.
Mahirap para sa mga tagalabas na makapasok doon.
This is the process I wrote
Ito ang prosesong sinulat ko
after I got my residence permit of Xichuan.
pagkatapos kong makuha ang residence permit ko ng Xichuan.
Other than that,
Maliban diyan,
it contains the bounty missions
naglalaman ito ng mga bounty mission
of the Jibei Chamber of Commerce in Xichuan.
ng Jibei Chamber of Commerce sa Xichuan.
They collect all kinds of treasures.
Kinokolekta nila ang lahat ng uri ng kayamanan.
It's very clear.
Napakalinaw.
Those who complete the bounty mission
Ang mga nakakumpleto ng bounty mission
will be granted a residence permit of Xichuan.
ay bibigyan ng residence permit ng Xichuan.
[Bounty order] From then on,
[Bounty order] Mula noon,
you'll be rich
yayaman ka
and living comfortably.
at maginhawang mamuhay.
I want it.
gusto ko.
Come on.
Halika na.
- Don't push. I was here first. - Don't push.
- Huwag itulak. Dito muna ako. - Huwag itulak.
Everybody will have it.
Lahat ay magkakaroon nito.
I was here first.
Dito muna ako.
Leader.
Pinuno.
There are moneybags in Shangyi.
May mga supot ng pera sa Shangyi.
Enjoy your food.
Masiyahan sa iyong pagkain.
What's wrong with you?
Ano bang problema mo?
I've told you many times
Maraming beses ko nang sinabi sayo
not to say this in front of my brothers.
hindi para sabihin ito sa harap ng mga kapatid ko.
I forgot, leader.
Nakalimutan ko, leader.
I'll keep it in mind.
Itatago ko ito sa isip ko.
Go ahead. What's the matter?
Sige na. Ano ang problema?
Our men said
Sabi ng mga tauhan namin
that there were moneybags in Shangyi.
na may mga supot ng pera sa Shangyi.
They are staying at this inn.
Sa inn na ito sila tumutuloy.
How rich are they?
Gaano sila kayaman?
There are only a few of them.
Iilan lang sila.
But they booked all the prime rooms
Ngunit na-book nila ang lahat ng mga pangunahing silid
at the inn.
sa inn.
Our men said
Sabi ng mga tauhan namin
that they had gold in their baggage.
na mayroon silang ginto sa kanilang mga bagahe.
Before you followed me,
Bago mo ako sundan,
what were you called?
anong tinawag mo?
Guanzhong Heroic Duo.
Guanzhong Heroic Duo.
I think you're Heroic Doll.
Sa tingin ko ikaw ay Heroic Doll.
[Ruan Changfeng]
[Ruan Changfeng]
You can't even find one thing.
Wala kang mahanap kahit isang bagay.
My lord, we tried our best.
Panginoon, sinubukan namin ang aming makakaya.
But this matter is far too strange.
Ngunit ang bagay na ito ay masyadong kakaiba.
When we rushed over there,
Nung nagmadali kaming pumunta doon,
those physicians had already died mysteriously.
ang mga manggagamot na iyon ay namatay nang mahiwaga.
We just learned the jade plate
Natutunan lang namin ang jade plate
was in those physicians' hands.
ay nasa mga kamay ng mga manggagamot na iyon.
Yet someone still managed to strike first.
Ngunit may nakauna pa ring humampas.
Could there be someone else
Baka may iba na
who also got the clue?
sino rin ang nakakuha ng clue?
My lord,
aking panginoon,
we found out
nalaman namin
that Xichuan issued a bounty order
na naglabas si Xichuan ng bounty order
on the bird jade plate.
sa ibon jade plate.
Could someone
Maaari bang isang tao
have got the jade plate before us
Nasa harapan namin ang jade plate
and then killed them?
at pagkatapos ay pinatay sila?
That's possible.
Posible iyon.
The Bird Jade Plate is crucial.
Ang Bird Jade Plate ay mahalaga.
Even if the physicians are dead,
Kahit patay na ang mga manggagamot,
we must find it at all costs.
dapat nating mahanap ito sa lahat ng paraan.
My lord,
aking panginoon,
the trail's gone cold.
malamig na ang trail.
How do we find it now?
Paano natin ito mahahanap ngayon?
The father died. Find his son.
Namatay ang ama. Hanapin ang kanyang anak.
Search door-to-door.
Maghanap ng pinto-to-door.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
I can help you
matutulungan kita
with it.
kasama nito.
Are you looking for this?
Naghahanap ka ba nito?
Have you seen it?
nakita mo na ba?
What's this?
ano ito?
Don't touch it!
Huwag mo itong hawakan!
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Where is it?
saan ito?
No rush. Let's talk about the price.
Walang pagmamadali. Pag-usapan natin ang presyo.
I'll find it for you.
Hahanapin ko para sayo.
How much are you going to pay me?
Magkano ang babayaran mo sa akin?
How much do you want?
Magkano ang gusto mo?
Xichuan's bounty order
Ang bounty order ni Xichuan
offers this much for the jade plate.
Nag-aalok ito magkano para sa jade plate.
I want double.
Gusto ko ng doble.
I'll give you triple.
bibigyan kita ng triple.
Tell me. Where is it?
Sabihin mo sa akin. saan ito?
I don't know.
hindi ko alam.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
I saw the pattern of this jade plate
Nakita ko ang pattern ng jade plate na ito
on a bounty order.
sa isang bounty order.
I didn't say I had seen the real thing.
Hindi ko sinabing nakita ko ang totoong bagay.
Chop him.
tagain mo siya.
Wait.
Teka.
I don't know where the jade plate is.
Hindi ko alam kung nasaan ang jade plate.
But I'm I can find it for you
Pero hahanapin ko para sayo
as long as it's in Shangyi.
basta sa Shangyi.
You?
Ikaw?
It's your first time here.
First time mo dito.
I don't think you've heard of me.
Hindi ko akalain na narinig mo ako.
I'm Gu Tian,
Ako si Gu Tian,
the most famous of the four pests in Shangyi.
ang pinakatanyag sa apat na peste sa Shangyi.
People call me Greedy Gu.
Tinatawag akong Greedy Gu.
I've been
ako ay naging
to everyone's house.
sa bahay ng lahat.
I know about their families,
Alam ko ang tungkol sa kanilang pamilya,
relatives,
kamag-anak,
in-laws, and debts.
in-laws, at mga utang.
Let me put it this way. In Shangyi,
Hayaan akong ilagay ito sa ganitong paraan. Sa Shangyi,
if I can't find something,
kung wala akong mahanap,
no one can.
walang makakaya.
Shangyi is a small place.
Ang Shangyi ay isang maliit na lugar.
As strangers, if you look everywhere for it,
Bilang mga estranghero, kung hahanapin mo ito kahit saan,
you will be noticed.
mapapansin ka.
Then, it will be extremely difficult to find it.
Pagkatapos, magiging lubhang mahirap hanapin ito.
Sit down.
Umupo ka.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
How many days do you need?
Ilang araw ang kailangan mo?
Ten days at most.
Higit sa sampung araw.
I'll give you three days.
Bibigyan kita ng tatlong araw.
Dude,
pare,
there are many houses to search for.
maraming bahay ang hahanapin.
Even if I have manpower,
Kahit na may lakas ako,
I need time.
Kailangan ko ng oras.
Get a writing brush and ink.
Kumuha ng writing brush at tinta.
Yes.
Oo.
Write down the names and addresses
Isulat ang mga pangalan at address
of all the physicians in Shangyi.
ng lahat ng mga manggagamot sa Shangyi.
Okay.
Okay.
These are the addresses
Ito ang mga address
of all the physicians in Shangyi.
ng lahat ng mga manggagamot sa Shangyi.
That's all?
yun lang?
How about this?
Paano ito?
We'll start our search at both ends.
Sisimulan namin ang aming paghahanap sa magkabilang dulo.
Three days are enough.
Sapat na ang tatlong araw.
Okay.
Okay.
You start from the end, and I start from the beginning.
Magsisimula ka sa dulo, at magsisimula ako sa simula.
We'll each search half.
Hahanapin namin ang bawat kalahati.
[Physician Cai, Physician Zhang, Physician Fu]
[Doctor Cai, Physician Zhang, Physician Fu]
If you deceive me,
Kung niloloko mo ako,
I'll chop you up and feed you to dogs.
Tadtarin kita at ipapakain sa mga aso.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
My lord, can we trust him?
Panginoon, mapagkakatiwalaan ba namin siya?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Follow him.
Sundan mo siya.
Yes.
Oo.
Search.
Maghanap.
Yinshu.
Yinshu.
Leader.
Pinuno.
Leader, what kind of business is this?
Leader, anong klaseng negosyo ito?
Come with me to Crazy Fu.
Sumama ka sa akin sa Crazy Fu.
Leader,
pinuno,
I'm afraid we can't find Crazy Fu.
Natatakot ako na hindi natin mahanap si Crazy Fu.
What?
ano?
Did he run?
Tumakbo ba siya?
It...
Ito...
It's worse than that.
Mas malala pa yun.
He was arrested.
Siya ay naaresto.
They said he was the murderer of the Murder of Physicians.
Sinabi nila na siya ang pumatay sa Murder of Physicians.
Crazy Fu is crazy.
Baliw si Crazy Fu.
But he wouldn't kill that many people.
Ngunit hindi niya papatayin ang napakaraming tao.
Leader, have you seen him today?
Leader, nakita mo na ba siya ngayon?
Yes.
Oo.
And we had a fight.
At nag away kami.
[Two hours earlier]
[Dalawang oras mas maaga]
You rascal.
Ang bastos mo.
In just a short while,
Sa ilang sandali lang,
you've made more money
mas kumita ka
than I can in years.
kaysa sa kaya ko sa mga taon.
Hurry up, you guys!
Bilisan niyo guys!
Gu Tian!
Gu Tian!
Open up, Gu Tian!
Buksan mo, Gu Tian!
I hired you to put on a show,
Tinanggap kita para magpakita ng palabas,
- not to steal my customers! - Spring light's just rising,
- hindi para nakawin ang aking mga customer! - Ang ilaw ng tagsibol ay sumisikat,
the best time to sleep in with a lovely lady.
ang pinakamagandang oras para matulog kasama ang isang magandang babae.
Gu Tian!
Gu Tian!
Open up!
Buksan mo!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Catch him.
Hulihin mo siya.
He has a sprain in his lower back.
May sprain siya sa lower back.
It caused his body to lose balance.
Naging sanhi ito ng pagkawala ng balanse ng kanyang katawan.
Judging by his landing spot,
Sa paghusga sa kanyang landing spot,
he should have landed his left hip bone on the sack to reduce the force,
dapat ay inilapag niya ang kaliwang buto ng balakang sa sako upang mabawasan ang puwersa,
then rolled to the ground.
pagkatapos ay gumulong sa lupa.
Crazy Fu.
Baliw na Fu.
Give me a hand.
Bigyan mo ako ng kamay.
Come on.
Halika na.
Darn it, how dare you trick me?
Darn it, how dare you trick me?
Crazy Fu, if you catch him,
Crazy Fu, kung mahuli mo siya,
we'll be even.
magiging pantay tayo.
That's a good thing.
Iyan ay isang magandang bagay.
With your body, how can you owe money to a brothel?
Sa iyong katawan, paano ka makakautang ng pera sa isang brothel?
It's not me. It's my dad.
hindi ako yun. Tatay ko yun.
Then it's none of your business.
Kung gayon ay wala sa iyong negosyo.
Don't leave.
Huwag kang umalis.
There's an old saying,
May isang matandang kasabihan,
"The son has to pay his father's debt."
"Kailangang bayaran ng anak ang utang ng kanyang ama."
Isn't that the truth?
Hindi ba iyon ang katotohanan?
Are you sure you won't let me go?
Sigurado ka bang hindi mo ako bibitawan?
I'm sure. If I let you go, I can't pay my debts.
sigurado ako. Kung pakakawalan kita, hindi ko mababayaran ang mga utang ko.
The Hundred Moves.
The Hundred Moves.
The Hundred Moves has a hundred skills.
Ang Hundred Moves ay may isang daang kakayahan.
If you underestimate me,
Kung minamaliit mo ako,
you'll regret it.
magsisisi ka.
Lift left shoulder and lean forward.
Iangat ang kaliwang balikat at sumandal pasulong.
Lower right shoulder and move back.
Ibaba ang kanang balikat at lumipat pabalik.
Push the ground with the left forefoot.
Itulak ang lupa gamit ang kaliwang forefoot.
Your moves...
Mga galaw mo...
How about you?
ikaw naman?
Let me give you a hand this time.
Hayaan mong bigyan kita ng kamay sa pagkakataong ito.
I don't need your hand.
Hindi ko kailangan ng kamay mo.
And I'm not convinced.
At hindi ako kumbinsido.
It hurts.
Masakit.
This is...
Ito ay...
Don't touch it.
Huwag mo itong hawakan.
I told you not to touch it.
Sabi ko wag mong hawakan.
Hurry.
Magmadali.
He's a paper tiger.
Isa siyang paper tigre.
He doesn't have real abilities.
Wala siyang tunay na kakayahan.
Take him away.
Alisin mo siya.
Yes.
Oo.
Be careful.
Mag-ingat ka.
I caught him for you.
Hinuli ko siya para sayo.
Are we even?
pantay ba tayo?
We are even.
Parehas kami.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
you and your father to be both capable.
ikaw at ang iyong ama ay kapwa may kakayahan.
Come often.
Dumating madalas.
Not me.
hindi ako.
He looked like he had come back from outside the city.
Mukhang bumalik siya mula sa labas ng lungsod.
Yinshu,
Yinshu,
find out who he met today.
alamin kung sino ang nakilala niya ngayon.
Bring those people back.
Ibalik mo ang mga taong iyon.
Be fast.
Maging mabilis.
Okay, leader.
Okay, pinuno.
I'll do it right away.
Gagawin ko agad.
[Shangyi County Yamen]
[Shangyi County Yamen]
How is it, Magistrate Yang?
Paano na, Mahistrado Yang?
He's still treating him.
Ginagamot pa niya.
But he promised
Pero nangako siya
he'll save my child.
ililigtas niya ang anak ko.
You trust that kid's skills that much?
Ganoon kalaki ang tiwala mo sa kakayahan ng batang iyon?
What if he can't save him?
Paano kung hindi niya ito mailigtas?
Crazy Fu's methods
Mga pamamaraan ni Crazy Fu
are strange, sure,
ay kakaiba, sigurado,
but under his care,
ngunit sa ilalim ng kanyang pangangalaga,
no one stays sick.
walang nananatiling may sakit.
He's that amazing?
Ganyan siya kahanga-hanga?
His master
Ang kanyang amo
is the heir of the miracle physician Hua Tuo.
ay tagapagmana ng milagrong manggagamot na si Hua Tuo.
So Fu Sheng learned extraordinary skills.
Kaya natuto si Fu Sheng ng mga kakaibang kasanayan.
My lord.
aking panginoon.
What's going on?
Anong nangyayari?
Some people came
May mga dumating na tao
and claimed that they were witnesses in the Murder of Physicians.
at inaangkin na sila ay mga saksi sa Pagpatay ng mga Manggagamot.
[Impartial and Justified]
[Walang kinikilingan at Makatwiran]
Please identify yourself.
Mangyaring kilalanin ang iyong sarili.
I'm Gu Tian.
Ako si Gu Tian.
These two beside me are the witnesses in the case of Murder of Physicians.
Itong dalawang katabi ko ang saksi sa kaso ng Murder of Physicians.
They can prove
Maaari nilang patunayan
that Fu Sheng is not the one who poisoned the physicians.
na hindi si Fu Sheng ang lumason sa mga manggagamot.
You may stand up.
Baka tumayo ka.
Speak the truth.
Magsabi ka ng totoo.
My lord, I'm an assistant in the kitchen of the inn.
Lord, katulong po ako sa kusina ng inn.
Physician Fu booked a whole meal at the inn
Nag-book si Physician Fu ng buong pagkain sa inn
and the time we agreed on was noon.
at ang oras na napagkasunduan namin ay tanghali.
Yet, he was still absent
Gayunpaman, wala pa rin siya
half an hour later.
makalipas ang kalahating oras.
My boss asked me to find him,
Hiniling sa akin ng aking amo na hanapin siya,
and I saw him halfway
at nakita ko siya sa kalagitnaan
when he had just returned to the city from collecting herbs.
nang siya ay bumalik lamang sa lungsod mula sa pagkolekta ng mga halamang gamot.
My boss is asking
Tanong ng boss ko
if your father wants to keep the table.
kung gusto ng iyong ama na panatilihin ang mesa.
Why didn't he tell me
Bakit hindi niya sinabi sa akin
that he made a reservation?
na nagpareserba siya?
At this moment,
Sa sandaling ito,
all physicians of Shangyi
lahat ng mga manggagamot ng Shangyi
are at your home.
ay nasa iyong tahanan.
I think they are studying medicine.
Nag-aaral yata sila ng medisina.
I wondered why he was trying to get rid of me.
Nagtaka ako kung bakit pilit niya akong pinapaalis.
I need to go back now.
Kailangan kong bumalik ngayon.
Wait!
Teka!
So, I walk with Fu Sheng
Kaya, naglalakad ako kasama si Fu Sheng
to the clinic.
papunta sa clinic.
That's when
kelan yan
we met this lord here.
dito namin nakilala ang panginoon.
Are you Physician Fu?
Ikaw ba ay Doktor Fu?
Yes.
Oo.
And he knocked me out.
At pinatalsik niya ako.
Fu Sheng left
Umalis si Fu Sheng
[1:00 PM] at about 1:00 PM.
[1:00 PM] nang mga 1:00 PM.
He arrived at the clinic at about 13:15.
Dumating siya sa clinic bandang 13:15.
I passed out for about 15 minutes
Namatay ako ng mga 15 minutes
[1:15 PM] and woke up at 1:15 PM.
[1:15 PM] at nagising ng 1:15 PM.
Then I went to the clinic.
Tapos pumunta ako sa clinic.
That leaves about a 7.5-minute gap.
Nag-iiwan iyon ng halos 7.5 minutong agwat.
So...
Kaya...
So, what does that mean?
Kaya, ano ang ibig sabihin nito?
That means if Fu Sheng is the one who poisoned the physicians,
Ibig sabihin kung si Fu Sheng ang naglason sa mga manggagamot,
he only had a window of 7.5 minutes.
7.5 minutes lang ang bintana niya.
Is that possible?
Posible ba iyon?
7.5 minutes might not be long,
Maaaring hindi mahaba ang 7.5 minuto,
but that's not enough to prove Fu Sheng's innocence.
ngunit hindi iyon sapat para patunayan ang pagiging inosente ni Fu Sheng.
What if he premeditated this
Paano kung pinaghandaan niya ito
and poisoned the victims before leaving the city?
at nilason ang mga biktima bago umalis sa lungsod?
Crazy Fu might be crazy,
Baka baliw si Crazy Fu,
but he's not stupid.
pero hindi siya tanga.
Dr. Fu is his father.
Si Dr. Fu ang kanyang ama.
Why would he poison his own father?
Bakit niya lasunin ang sarili niyang ama?
You just said
sabi mo lang
that he's crazy.
na baliw siya.
What if he had an episode today?
Paano kung may episode siya ngayon?
"What if?"
"Paano kung?"
We speak on evidence,
Nagsasalita kami sa ebidensya,
not what-ifs.
hindi what-ifs.
Of course.
Syempre.
I put my foot in my mouth.
Nilagay ko ang paa ko sa bibig ko.
What did Fu Sheng do outside the city?
Ano ang ginawa ni Fu Sheng sa labas ng lungsod?
Was there any witness?
Mayroon bang saksi?
My lord,
aking panginoon,
I saw him at the time.
Nakita ko siya noon.
[5:00 - 7:00 AM]
[5:00 - 7:00 AM]
This morning,
ngayong umaga,
Physician Fu insisted that my ox was ill.
Iginiit ni Physician Fu na may sakit ang aking baka.
He opened up my ox
Binuksan niya ang aking baka
and removed the poisonous beans from the inside.
at inalis ang nakalalasong sitaw sa loob.
He asked for
Hiningi niya
a visit to our village
pagbisita sa aming nayon
to find the perpetrator.
para mahanap ang salarin.
[7:00 - 9:00 AM] Here we are.
[7:00 - 9:00 AM] Nandito na tayo.
Well, I'm surprised.
Well, nagulat ako.
You are a rich guy.
Isa kang mayaman.
You've got two oxen.
Mayroon kang dalawang baka.
One of them belongs to Hu, my neighbor.
Isa sa kanila ay kay Hu, ang aking kapitbahay.
To save some construction materials,
Upang makatipid ng ilang materyales sa pagtatayo,
we built a shared shed.
nagtayo kami ng shared shed.
Last night when I was
Kagabi nung ako
feeding my ox,
pinapakain ang aking baka,
I noticed that there were beans in Hu's feeding trough,
Napansin ko na may mga beans sa feeding trough ni Hu,
and I wanted my ox to have some as well.
at nais kong magkaroon din ang aking baka.
The beans are poisonous,
Ang beans ay lason,
and there could be trouble if someone ate the beans.
at maaaring magkaroon ng problema kung may kumain ng beans.
We need to go right now.
Kailangan na nating pumunta ngayon.
Now is the time.
Ngayon na ang oras.
Let's bury him.
Ilibing natin siya.
Hold on!
Maghintay ka!
[7:30 AM]
[7:30 AM]
Crazy Fu,
Crazy Fu,
what is this?
ano ito?
I need to open the coffin for an autopsy.
Kailangan kong buksan ang kabaong para sa autopsy.
My fellow villagers!
Mga kabarangay ko!
Crazy Fu might be unconventional,
Maaaring hindi kinaugalian ang Crazy Fu,
of the county office.
ng opisina ng county.
Autopsy
Autopsy
is within his pay grade.
nasa kanyang grado sa suweldo.
As an administrator
Bilang isang tagapangasiwa
of the village,
ng nayon,
I cannot let a villager
Hindi ko maaaring hayaan ang isang taganayon
pass away with the reason unclear.
pumanaw na hindi malinaw ang dahilan.
In light of that,
Sa liwanag nito,
Open the coffin.
Buksan ang kabaong.
Let's take a look, guys.
Tingnan natin, guys.
The corpse's eyes are yellowed,
Ang mga mata ng bangkay ay dilaw,
and the face is bluish and swollen.
at ang mukha ay namumula at namamaga.
Besides, I'm sure
Tsaka sigurado ako
that there's poison residual in his stomach.
na may natitirang lason sa kanyang tiyan.
A silver needle can testify to that.
Isang pilak na karayom ​​ang makapagpapatotoo niyan.
He's right!
Tama siya!
The needle turned black.
Ang karayom ​​ay naging itim.
What really killed him was
Ang talagang pumatay sa kanya ay
Kusnezoff monkshood mother root.
Kusnezoff monkshood mother root.
That's how he revealed the truth
Iyon ay kung paano niya isiniwalat ang katotohanan
of a murder.
ng isang pagpatay.
That's impressive.
Nakakabilib yan.
This lunatic
Ang lokong ito
can cure diseases and solve cases.
makapagpapagaling ng mga sakit at makalutas ng mga kaso.
He does have some tricks up his sleeves.
Mayroon siyang ilang mga trick sa kanyang manggas.
Agreed.
Sumang-ayon.
When did he leave the village?
Kailan siya umalis sa nayon?
I think it was
Sa tingin ko ito ay
10:00 AM
10:00 AM
The time fits
Tama ang oras
the cook's description.
paglalarawan ng kusinero.
If you spoke the truth
Kung sinabi mo ang totoo
and he did stay outside the city for so long
at siya ay nanatili sa labas ng lungsod nang napakatagal
without showing the intention of hurrying back,
nang hindi nagpapakita ng balak na magmadaling bumalik,
then he didn't mind his time
tapos hindi niya inisip ang oras niya
of returning to the city.
ng pagbabalik sa lungsod.
Assuming he's the perpetrator,
Ipagpalagay na siya ang may kasalanan,
he'd be rushing to get back
nagmamadali siyang bumalik
before the physicians go to lunch at 12:00 PM.
bago magtanghalian ang mga manggagamot sa ganap na 12:00 PM.
In that case,
Kung ganoon,
his timeline doesn't fit with the perpetrator's.
hindi akma ang timeline niya sa may kagagawan.
Aide,
Aide,
now that I'm hearing this,
ngayong naririnig ko na ito,
I also think Fu Sheng is innocent.
Sa tingin ko rin ay inosente si Fu Sheng.
My lord!
aking panginoon!
If we don't hold Fu Sheng accountable for the crime,
Kung hindi natin papanagutin si Fu Sheng sa krimen,
there will be even more trouble
magkakaroon pa ng gulo
now that the Princess is involved.
ngayong kasali na ang Prinsesa.
My lord!
aking panginoon!
There are so many things not clear about this case.
Napakaraming bagay na hindi malinaw sa kasong ito.
Fu Sheng has no time to commit the crime.
Walang oras si Fu Sheng para gawin ang krimen.
You arrested the wrong guy.
Nahuli mo ang maling tao.
Who told you I arrested Fu Sheng?
Sino ang nagsabi sa iyo na inaresto ko si Fu Sheng?
Besides, the testimony of these two
Tsaka ang testimonya nitong dalawa
is insufficient to clear the suspicion of Fu Sheng.
ay hindi sapat upang maalis ang hinala ni Fu Sheng.
Can someone give me a hand?
Maaari bang may tumulong sa akin?
What happened?
Anong nangyari?
I need someone bold, cautious,
Kailangan ko ng isang taong matapang, maingat,
and with steady hands to assist me.
at may matatag na mga kamay upang tulungan ako.
I can help!
makakatulong ako!
My lord, you can't do that. That brings an ill omen.
Panginoon, hindi mo magagawa iyon. Nagdudulot iyon ng masamang palatandaan.
I can go!
pwede na ako!
No!
Hindi!
You are a male. How can you enter a delivery room?
Ikaw ay isang lalaki. Paano ka makakapasok sa isang delivery room?
But...
Pero...
I can help.
makakatulong ako.
I heard that you have uncanny medical knowledge,
Narinig ko na mayroon kang kakaibang kaalaman sa medisina,
and I'd like to see for myself.
at gusto kong makita ang sarili ko.
Blood doesn't bother you, right?
Ang dugo ay hindi nakakaabala sa iyo, tama ba?
No.
Hindi.
Great. Let's go.
Mahusay. Tara na.
We are in an emergency, and I only have time to explain once.
Nasa emergency tayo, at minsan lang ako magpaliwanag.
I'll cut from here later,
Putol ako dito mamaya,
and after I've opened up the abdomen,
at pagkatapos kong buksan ang tiyan,
hold the wound open for me.
buksan mo ang sugat para sa akin.
Once I get the child,
Kapag nakuha ko ang bata,
cut the umbilical cord immediately
putulin agad ang umbilical cord
and get the baby.
at kunin ang sanggol.
Have you got all that?
Nakuha mo na ba lahat yan?
Aren't you afraid?
Hindi ka ba natatakot?
You should be the one afraid.
Ikaw dapat ang matakot.
You'd better make no mistakes,
Mas mabuting huwag kang magkamali,
or Lord Yang won't let you off.
o hindi ka pakakawalan ni Lord Yang.
Human lives are at stake here.
Buhay ng tao ang nakataya dito.
They come first.
Nauna sila.
[Tranquility]
[Katahimikan]
They've been gone for long.
Matagal na silang wala.
How did it go?
Paano ito napunta?
Thank you for your patience.
Salamat sa iyong pasensya.
It's a boy.
Ito ay isang batang lalaki.
A boy!
Isang batang lalaki!
This family now has an heir.
May tagapagmana na ang pamilyang ito.
Ah, Fu Sheng!
Ah, Fu Sheng!
How is my wife doing?
Kumusta ang asawa ko?
She's fine.
ayos lang siya.
She hasn't recovered her strength yet.
Hindi pa siya nakakabawi ng lakas.
I have left a prescription.
Nag-iwan ako ng reseta.
Ask the servant to get the medicines on the prescription.
Hilingin sa alipin na kunin ang mga gamot sa reseta.
Do not get water on the wound,
Huwag lagyan ng tubig ang sugat,
or there could be an infection
o maaaring magkaroon ng impeksyon
that can be life-threatening.
na maaaring maging banta sa buhay.
Okay.
Okay.
Fu Sheng.
Fu Sheng.
You are a savior for my family.
Isa kang tagapagligtas para sa aking pamilya.
My lord!
aking panginoon!
Fu Sheng, what is this about?
Fu Sheng, tungkol saan ito?
I need a favor.
Kailangan ko ng pabor.
Come on.
Halika na.
Stand up.
Tumayo ka.
Tell me what you want.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mo.
I want to take over the investigation of this case.
Gusto kong kunin ang imbestigasyon sa kasong ito.
Let me find my father's murderer and clean my name.
Hayaan akong hanapin ang pumatay sa aking ama at linisin ang aking pangalan.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
you already pleaded guilty.
umamin ka na ng guilty.
Guards!
Mga bantay!
Yes!
Oo!
Get Fu Sheng to sign the confession.
Papirmahin si Fu Sheng sa pag-amin.
Hold on!
Maghintay ka!
Details of this case are not clear.
Ang mga detalye ng kasong ito ay hindi malinaw.
How can you give your judgment in haste?
Paano mo maibibigay ang iyong paghatol nang nagmamadali?
Giving Fu Sheng the access to the investigation
Ang pagbibigay kay Fu Sheng ng access sa imbestigasyon
is against the rules, my lord.
ay labag sa mga tuntunin, aking panginoon.
My lord,
aking panginoon,
the aide arrested me
hinuli ako ng aide
for three reasons.
sa tatlong dahilan.
I also have three reasons
Mayroon din akong tatlong dahilan
to be a part of the investigation.
upang maging bahagi ng imbestigasyon.
Fu Sheng,
Fu Sheng,
my reasons are logical.
logical naman ang mga dahilan ko.
I didn't make anything up.
Wala akong ginawang kahit ano.
Aide,
Aide,
my reasons
ang aking mga dahilan
are all genuine.
lahat ay tunay.
- What could you...- First,
- Ano ang maaari mong...- Una,
I'm the clerk of the county.
Ako ang klerk ng county.
Autopsy is within my duty.
Ang autopsy ay nasa aking tungkulin.
Second, my father is a victim.
Pangalawa, biktima ang tatay ko.
As his son,
Bilang kanyang anak,
I'm obligated to find the murderer and revenge my father.
Obligado akong hanapin ang pumatay at ipaghiganti ang aking ama.
Third,
pangatlo,
and this is the most important one,
at ito ang pinakamahalaga,
I'm a suspect in this case,
Ako ay isang suspek sa kasong ito,
and I don't think there's anyone with a stronger desire
at sa tingin ko ay wala pang mas malakas na pagnanasa
to find out the truth more than me
para malaman ang katotohanan ng higit pa sa akin
since it's my innocence that's on the line.
since it's my innocence na nasa linya.
How many more lives
Ilang buhay pa
my sword will have to take?
kukunin ba ng espada ko?
[The animals in the show are props]
[Ang mga hayop sa palabas ay props]
[No animals were harmed during the filming]
[Walang hayop ang napinsala sa paggawa ng pelikula]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪Sa ilalim ng langit, ang liwanag at anino ay magkasama♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪Ang salamin ng kasaganaan at karilagan♪
♪Hides many secrets♪
♪Nagtatago ng maraming sikreto♪
♪It's like♪
♪Parang♪
♪Every page of your life♪
♪Bawat pahina ng iyong buhay♪
♪It's all about destiny♪
♪It's all about destiny♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪Ang kwento ay may trahedya at komedya♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪To discover the mystery♪
♪Para matuklasan ang misteryo♪
♪We go on adventures♪
♪We go on adventures♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪Hindi kami madaling tumakas o makipagkompromiso♪
♪When dawn comes♪
♪Pagdating ng madaling araw♪
♪The light shines♪
♪Ang liwanag ay kumikinang♪
♪We follow the path of discovery♪
♪Sinusundan namin ang landas ng pagtuklas♪
♪To chase and welcome♪
♪Para habulin at salubungin♪
♪Every unknown story♪
♪Bawat hindi kilalang kwento♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪Na may mainit na dugo at orihinal na layunin♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪Sinasamantala natin ang araw at isinasabuhay natin ito ng lubos♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪Mag-iwan ng marka sa ating paglalakbay♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪Iwaksi ang kadiliman sa aming mga puso♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪
♪Make a difference♪
♪Gumawa ng pagkakaiba♪
♪We take a trip together♪
♪Sabay tayong mamasyal♪
♪Through hardships♪
♪Sa hirap♪
♪We will find the glory♪
♪Matatagpuan natin ang kaluwalhatian♪
♪Aspire to make a difference♪
♪Maghangad na gumawa ng pagbabago♪